# 개인정보 정책

posepicker('https://www.posepicker.site/'이하 'posepicker | 포즈피커')은(는) 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

○ 이 개인정보처리방침은 2023년 9월 12일부터 적용됩니다.

**제1조(개인정보의 처리 목적)**

**posepicker은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.**

1. 홈페이지 회원가입 및 관리

   회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 민원사무 처리

   처리결과 통보 목적으로 개인정보를 처리합니다.

3. 재화 또는 서비스 제공

   콘텐츠 제공 및 맞춤형 서비스 제공을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

4. 마케팅 및 광고에의 활용

   신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 서비스의 유효성 확인 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

**제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)**

① posepicker은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1. 홈페이지 회원가입 및 관리

   홈페이지 회원가입 및 관리와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 회원 탈퇴 요청시까지 위 이용목적을 위하여 보유.이용됩니다. 정보수집시 서비스 이용에 필요한 최소한의 정보만을 수집하며, 회원은 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있습니다.

2. 민원사무 처리

   민원사무 처리와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 1년간 처리결과 통보 목적을 위하여 보유.이용됩니다. 정보수집시 이용목적에 필요한 최소한의 정보만을 수집하며, 회원은 언제든지 파기를 요청할 수 있습니다.

3. 재화 또는 서비스 제공

   재화 또는 서비스 제공과 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 회원 탈퇴 요청시까지 콘텐츠 제공 및 맞춤형 서비스 제공을 위한 목적으로 보유.이용됩니다. 정보수집시 이용목적에 필요한 최소한의 정보만을 수집하며, 회원은 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있습니다.

4. 마케팅 및 광고에의 활용

   마케팅 및 광고에의 활용과 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 1년간 위 이용목적을 위하여 보유.이용됩니다. 정보수집시 이용목적에 합당한 최소한의 정보만을 수집합니다.

**제3조(처리하는 개인정보의 항목)**

① posepicker은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1. 홈페이지 회원가입 및 관리

   - 필수항목 : 이름, 로그인ID, 비밀번호, 이메일

2. 민원사무 처리

   - 선택항목 : 이메일 및 인스타그램 주소

3. 재화 또는 서비스 제공

   - 필수항목 : 접속 로그, 서비스 이용 기록

4. 마케팅 및 광고에의 활용

   - 필수항목 : 접속 로그, 서비스 이용 기록

**제4조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)**

① posepicker은(는) 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

**제5조(개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)**
① posepicker 은(는) 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.

② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

가. 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.

나. 쿠키의 설치•운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.

다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

**제6조(행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항)**
① posepicker은(는) 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
② posepicker은(는) 다음과 같이 행태정보를 수집합니다

- 수집하는 행태정보의 항목 : 이용자의 웹사이트/앱 서비스 방문이력

- 행태정보 수집 방법 : 검색이력이용자의 웹 사이트 및 앱방문/실행시 자동 수집이용자의 관심, 성향에 기반한 개인 맞춤형 상품 추천 서비스(광고포함)

- 행태정보 수집 목적보유·이용기간 및 이후 정보처리 방법 : 제공수집일로부터 1년 이후 파기

③ 온라인 맞춤형 광고 등을 위해 제3자(온라인 광고사업자 등)가 이용자의 행태정보를 수집·처리할수 있도록 허용한 경우, posepicker은(는) 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 사업자가 행태정보를 수집·처리하도록 허용하고 있습니다.

- 행태정보를 수집 및 처리하려는 광고 사업자 : 미정

-행태정보 수집 방법 : 이용자가 당사 웹사이트를 방문하거나 앱을 실행할 때 자동 수집 및 전송

- 수집·처리되는 행태정보 항목 : 이용자의 웹/앱 방문이력, 검색이력, 구매이력

- 보유·이용기간 : 미정

④ posepicker은(는) 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.

**제7조(개인정보 처리방침 변경)**
① 이 개인정보처리방침은 2023년 9월 12부터 적용됩니다.
