# 이용약관

**서비스 이용약관**

**제1조(목적)**

1. 본 약관은 posepicker가 운영하는 포즈 추천 서비스 'https://www.posepicker.site/'에서 제공하는 서비스(이하 '서비스'라 합니다)를 이용함에 있어 당사자의 권리 의무 및 책임사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.
2. PC통신, 무선 등을 이용하는 전자상거래에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 본 약관을 준용합니다.

**제2조(정의)**

1. '관리자'라 함은, 'posepicker'가 콘텐츠를 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 가상의 서비스를 운영하는 팀을 말하며, 아울러 'https://www.posepicker.site/'을 통해 제공되는 관련 서비스의 의미로도 사용합니다.
2. '이용자'라 함은, '사이트'에 접속하여 본 약관에 따라 '관리자'가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. '회원'이라 함은, '관리자'에 개인정보를 제공하고 회원으로 등록한 자로서, '관리자'의 서비스를 계속하여 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. '비회원'이라 함은, 회원으로 등록하지 않고, '관리자'가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.

**제3조(약관 외 준칙)**

본 약관에서 정하지 아니한 사항은 법령 또는 관리자가 정한 서비스의 개별 약관, 운영정책 및 규칙(이하 '세부지침'이라 합니다)의 규정에 따릅니다. 또한 본 약관과 세부지침이 충돌할 경우에는 세부지침이 우선합니다.

**제4조(약관의 명시 및 개정)**

1. 본 약관에서 정하지 아니한 사항 및 본 약관의 해석에 관하여는 관계법령 및 건전한 상관례에 따릅니다.
2. 포즈 콘텐츠 제공
3. 기타 '관리자'가 정하는 업무

**제5조(서비스의 중단 등)**

1. '관리자'가 제공하는 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공을 원칙으로 합니다. 다만 '관리자' 시스템의 유지 · 보수를 위한 점검, 통신장비의 교체 등 특별한 사유가 있는 경우 서비스의 전부 또는 일부에 대하여 일시적인 제공 중단이 발생할 수 있습니다.
2. '관리자'는 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우, 전기통신사업법에 의한 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하는 등 부득이한 사유가 발생한 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
3. '관리자'가 서비스를 정지하거나 이용을 제한하는 경우 그 사유 및 기간, 복구 예정 일시 등을 '이용자'에게 알립니다.

**제6조(회원가입)**

1. '관리자'가 정한 양식에 따라 '이용자'가 회원정보를 기입한 후 본 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.
2. '관리자'는 전항에 따라 회원가입을 신청한 '이용자' 중 다음 각호의 사유가 없는 한 '회원'으로 등록합니다.
   1. 가입신청자가 본 약관에 따라 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, '관리자'의 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
   2. 회원정보에 허위, 기재누락, 오기 등 불완전한 부분이 있는 경우
   3. 기타 회원으로 등록하는 것이 '관리자'의 운영에 현저한 지장을 초래하는 것으로 인정되는 경우
3. 회원가입 시기는 '관리자'의 가입승낙 안내가 '회원'에게 도달한 시점으로 합니다.

**제7조(회원탈퇴 및 자격상실 등)**

1. '회원'은 '관리자'에게 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, '관리자'는 지체없이 회원탈퇴 요청을 처리합니다. 다만 이미 체결된 거래계약을 이행할 필요가 있는 경우에는 본약관이 계속 적용됩니다.

**제8조(개인정보보호)**

1. '관리자'는 '이용자’의 정보수집시 다음의 필수사항 등 서비스 이용에 필요한 최소한의 정보만을 수집합니다.
   1. 성명
   2. 카카오톡 로그인 아이디(ID)
   3. 카카오톡 로그인 이메일(e-mail)주소
   4. 비밀번호
   5. 접속 로그
   6. 서비스 이용 기록
2. '관리자'가 개인정보보호법 상의 고유식별정보 및 민감정보를 수집하는 때에는 반드시 대상자의 동의를 받습니다.
3. '관리자'는 제공된 개인정보를 '회원'의 동의 없이 목적외 이용, 또는 제3자 제공할 수 없으며 이에 대한 모든 책임은 '관리자'가 부담합니다. 다만 다음의 경우에는 예외로 합니다.
   1. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
   2. 도용방지를 위하여 본인 확인이 필요한 경우
   3. 관계법령의 규정에 따른 경우

**제9조('관리자'의 의무)**

1. '관리자'는 관계법령, 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 약관이 정하는 바에 따라 지속적 · 안정적으로 재화 및 용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
2. '관리자'는 '이용자'의 수신동의 없이 영리목적으로 광고성 전자우편, 휴대전화 메시지, 전화, 우편 등을 발송하지 않습니다.

**제10조(이용자 및 회원의 의무)**

1. '이용자'는 회원가입 신청 시 사실에 근거하여 신청서를 작성해야 합니다. 허위, 또는 타인의 정보를 등록한 경우 '관리자'에 대하여 일체의 권리를 주장할 수 없으며, '관리자'는 이로 인하여 발생한 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
2. '이용자'는 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 '관리자'가 정한 제반 규정 및 공지사항을 준수하여야 합니다. 또한 '이용자'는 '관리자'의 업무를 방해하는 행위 및 '관리자'의 명예를 훼손하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
3. '이용자'는 회원정보가 변경된 경우 즉시 이를 수정해야 합니다. 변경된 정보를 수정하지 않거나 수정을 게을리하여 발생하는 책임은 '이용자'가 부담합니다.
4. '이용자'는 다음의 행위를 하여서는 안됩니다.
   1. '관리자'가 정한 정보 외의 다른 정보의 송신 또는 게시
   2. '관리자' 및 제3자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해
   3. '관리자' 및 제3자의 명예를 훼손하거나 업무를 방해하는 행위
   4. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성 기타 관계법령 및 공서양속에 반하는 정보를 '관리자'의 '사이트'에 공개 또는 게시하는 행위
5. '회원'은 부여된 아이디(ID)와 비밀번호를 직접 관리해야 합니다.
6. '회원'이 자신의 아이디(ID) 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 '관리자'에 통보하고 안내에 따라야 합니다.

**제11조(저작권의 귀속 및 이용)**

1. '이용자'는 '관리자'에게 지식재산권이 있는 정보를 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나, 제3자가 이용하게 하여서는 안됩니다.
2. '이용자'가 서비스 내에 게시한 게시물, 이용후기 등 콘텐츠(이하 '콘텐츠')의 저작권은 해당 '콘텐츠'의 저작자에게 귀속됩니다.

**제12조(분쟁의 해결)**

1. '관리자'는 '이용자'가 제기하는 불만사항 및 의견을 지체없이 처리하기 위하여 노력합니다. 다만 신속한 처리가 곤란한 경우 '이용자'에게 그 사유와 처리일정을 7일 이내 통보합니다.
2. '관리자'와 '이용자'간 전자상거래에 관한 분쟁이 발생한 경우, '이용자'는 한국소비자원, 전자문서 · 전자거래분쟁조정위원회 등 분쟁조정기관에 조정을 신청할 수 있습니다.
3. '관리자'와 '이용자'간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법에 따른 관할법원에 제기하며, 준거법은 대한민국의 법령을 적용합니다.

**부 칙**

**제1조(시행일)**

본 약관은 2023.09.12부터 적용합니다.
